La librarie NLTK est un des standards pour le traitement automatique des langues.

1.  Téléchargez-la.  Astuce : c'est du python, donc virtualenv + pip
    install sur linux.

    http://www.nltk.org/

2.  Prenez un texte, par exemple un article de presse (pas trop court,
    sinon les algos que nous avons discuté sont un peu faible).
    Résumez-le.  Répétez.

    Astuces :
      - word_tokenize()
      - fréquences

    Pour tricher / chercher de la motivation, voilà quelques
      suggestions.  Le premier a fait une version un peu simplifiés de
      Gillick & Favre.

      https://dev.to/davidisrawi/build-a-quick-summarizer-with-python-and-nltk
      https://glowingpython.blogspot.fr/2014/09/text-summarization-with-nltk.html
      https://github.com/vgel/summarize.py
      https://glowingpython.blogspot.fr/2013/07/combining-scikit-learn-and-ntlk.html

   Pour voir quelque chose un peu plus sophistiqué, Remi Bois a
   implémente Gillick & Favre ici :

     https://github.com/sildar/potara


Pour aller plus loin, regardez un peu sur l'analyse de sentiment :

    http://www.nltk.org/howto/sentiment.html
